---
layout: post
title: sklearn and tensorflow 机器学习实用指南
categories: learn
description: 概述性知识
keywords: sklearn, tensorflow
---

# sklearn and tensorflow 机器学习实用指南
## 简介
第一部分，机器学习的基础知识，涵盖以下主题：

- 什么是机器学习？它被试图用来解决什么问题？机器学习系统的主要类别和基本概念是什么？
- 典型的机器学习项目中的主要步骤。
- 通过拟合数据来学习模型。
- 优化成本函数（cost function）。
- 处理，清洗和准备数据。
- 选择和设计特征。
- 使用交叉验证选择一个模型并调整超参数。
- 机器学习的主要挑战，特别是欠拟合和过拟合（偏差和方差权衡）。
- 对训练数据进行降维以对抗 the curse of dimensionality（维度诅咒）
- 最常见的学习算法：线性和多项式回归， Logistic 回归，k-最近邻，支持向量机，决策树，随机森林和集成方法。

第二部分，神经网络和深度学习，包括以下主题：

- 什么是神经网络？它们有啥优势？
- 使用 TensorFlow 构建和训练神经网络。
- 最重要的神经网络架构：前馈神经网络，卷积网络，递归网络，长期短期记忆网络（LSTM）和自动编码器。
- 训练深度神经网络的技巧。
- 对于大数据集缩放神经网络。
- 强化学习。
第一部分主要基于 scikit-learn ，而第二部分则使用 TensorFlow 。

# 机器学习概览
## 分类
- 是否在人类监督下进行训练（监督，非监督，半监督和强化学习）
- 是否可以动态渐进学习，是否能从导入的数据流持续的学习（在线学习 vs 批量学习）
- 它们是否只是通过简单地比较新的数据点和已知的数据点，还是在训练数据中进行模式识别，以建立一个- 预测模型，就像科学家所做的那样（基于实例学习 vs 基于模型学习）
## 需要了解的问题
- 如何定义机器学习？计算机程序利用经验 E 学习任务 T，性能是 P，如果针对任务 T 的性能 P 随着经验 E 不断增长，则称为机器学习。 —— 汤姆·米切尔，1997
- 机器学习可以解决的四类问题？需要大量手工调整或取药长串规则才能解决的问题；问题复杂传统方法难以解决；环境有波动；洞察复杂问题和大量数据。
- 什么是带标签的训练集？带有预测值得数据集
- 最常见的两个监督任务是什么？分类和回归（一些回归算法也可以用来进行分类：逻辑回归）【重要的监督学习算法：K近邻算法；线性回归；逻辑回归；支持向量机；决策树和随机森林；神经网络】
- 指出四个常见的非监督任务？
    - 聚类：K均值；层次聚类分析；期望最大化
    - 可视化和降维：主成分分析；核主成分；局部线性嵌入LLE；t-分布近邻嵌入算法
    - 关联性规则算法：Apriori算法；Eclat算法
- 半监督学习：多数半监督学习算法是非监督和监督算法的结合。例如，深度信念网络（deep belief networks）是基于被称为互相叠加的受限玻尔兹曼机（restricted Boltzmann machines，RBM）的非监督组件。RBM 是先用非监督方法进行训练，再用监督学习方法对整个系统进行微调。
- 强化学习：强化学习非常不同。学习系统在这里被称为智能体（agent），可以对环境进行观察、选择和执行动作，并获得奖励作为回报（负奖励是惩罚，见图 1-12）。然后它必须自己学习哪个是最佳方法（称为策略，policy），以得到长久的最大奖励。策略决定了智能体在给定情况下应该采取的行动。
- 要让一个机器人能在各种未知地形行走，你会采用什么机器学习算法？强化学习
- 要对你的顾客进行分组，你会采用哪类算法？非监督学习中聚类与关联规则算法
- 垃圾邮件检测是监督学习问题，还是非监督学习问题？监督学习更多，在展示分析阶段可能会涉及非监督学习；半监督学习效果还需要具体考证。
- 批量学习：离线学习，需要一个响应更及时的方案（用全部数据训练需要大量计算资源（CPU、内存空间、磁盘空间、磁盘 I/O、网络 I/O 等等）。如果你有大量数据，并让系统每天自动从头开始训练，就会开销很大。如果数据量巨大，甚至无法使用批量学习算法。）
- 什么是在线学习系统？：在在线学习中，是用数据实例持续地进行训练，可以一次一个或一次几个实例（称为小批量）。每个学习步骤都很快且廉价，所以系统可以动态地学习收到的最新数据。【适合数据接收持续流的数据，整个过程通常是离线完成的--不是部署在系统上，重要参数：学习速率，挑战：如果坏的数据被用来训练，系统的性能会逐渐下滑--考虑对性能密集检测同时检测输入数据对反常数据做出反应（异常检测算法）】
- 基于实例学习：系统先记忆学习案例，然后使用相似度测量推广到新的例子
- 基于模型学习：另一种从样本集进行归纳的方法是建立这些样本的模型，然后使用这个模型进行预测。这称作基于模型学习。
- 机器学习的主要挑战：
    - 错误的数据：训练数据不足；没有代表性的训练数据（样本偏差）；低质量的数据；不相关的特征（特征选择；特征提取；收集新数据创建新特征）
    - 坏的算法：过拟合训练数据--相对于训练数据的量和噪声模型过于复杂的情况--正则化或修改调整上述关键影响因素；欠拟合训练数据。
- 什么是核外学习？
- 什么学习算法是用相似度做预测？基于实例学习的算法
- 模型参数和学习算法的超参数的区别是什么？
- 基于模型学习的算法搜寻的是什么？最成功的策略是什么？基于模型学习如何做预测？
- 机器学习的四个主要挑战是什么？错误算法；错误数据
- 如果模型在训练集上表现好，但推广到新实例表现差，问题是什么？数据；模型；测试与确认阶段：给出三个可能的解决方案？再保留一个验证集合；交叉验证：训练集交叉确定模型类型和超参数，最终模型和超参数在全部训练集上训练，用测试集得到推广误差率。
- 什么是测试集，为什么要使用它？评估推广误差率
- 验证集的目的是什么？提高模型的泛化能力
- 如果用测试集调节超参数，会发生什么？对新的数据集的性能不高
- 什么是交叉验证，为什么它比验证集好？